# Спецификация реализованной версии

## Типы данных
- **Целые числа, включая отрицательные**
- **Строковые - строки, заключенные в двойные кавычка**

## Поддерживаемые операции
- **Арифметические**: `+`, `-`, `*`, `/`, `%`;
- **Сравнения**: `<=`, `>=`, `<`, `>`, `==`, `!=`;
- **Присваивание**: `=`.

## Синтаксические конструкции
### Вызов функций:
- **Синтаксис вызова функции:**
  - Начинается с **имени функции** (идентификатора);
  - За именем функции следуют **открывающаяся круглая скобка** `(`;
  - Внутри скобок перечисляются имена **аргументов** (идентификаторы), разделённые запятыми без объявления типов. 
    - В случае отсутствия аргументов скобки остаются пустыми;
  - После аргументов следует **закрывающаяся круглая скобка** `)`;
  - Вызов функции завершается **точкой с запятой** `;`, если это отдельный оператор.
- Пример:
  ```
  funcName(arg1, arg2);
  ```
### Объявления функций:
  - **Поддерживается два типа возвращаемого значения:**
    - void — функция не возвращает значение;
    - int — функция возвращает целое число.
  - **Синтаксис объявления функции:**
    - Начинается с **типа возвращаемого значения** (`void` или `int`); 
    - За типом следует **имя функции** (идентификатор); 
    - После имени функции следуют **открывающаяся круглая скобка** `(`; 
    - Внутри скобок перечисляются имена **аргументов** (идентификаторы), разделённые запятыми без объявления типов. 
      - В случае отсутствия аргументов скобки остаются пустыми; 
    - После аргументов следует **закрывающаяся круглая скобка** `)`; 
    - За скобками следует **тело функции** (блок), заключённое в фигурные скобки `{}`:
    - В теле функции может быть ключевое слово `return`, если функция возвращает значение.
    - Пример:
    ```
    int add(a, b) {
        return a + b;
    }
    ```
    ```
    void skip() {
    }
    ```
### Условные операторы
  - **Синтаксис условного оператора:**
    - Начинается с ключевого слова `if`;
    - За `if` следует **условие**, заключённое в круглые скобки ();
    - После условия следует **блок thenBlock**, заключённый в фигурные скобки {};
    - Опционально может быть указан **блок elseBlock** с ключевым словом `else`, за которым следует блок `elseBlock`, заключённый в фигурные скобки {}.
    - На данном этапе реализации **не поддерживается** конструкция `else if`.
    - - Пример:
    ```
    if (z > 25) {
        print("z is greater than 25");
    } else {
        print("z is less than or equal to 25");
    }
    ```
## Структура программы
- Программа состоит из **объявлений функций**, **блоков кода**, заключённых в фигурные скобки {} и **выражений (statements)**.
- **Блоки кода** состоят из **выражений (statements)**, разделённых точкой с запятой `;`. 
- Каждое выражение завершается точкой с запятой `;`.
- На данном этапе реализации блоки не могут быть вложенными.
- **Выражения (statements)**:
  - **Присваивание (Assign)**: 
    - Присвоение значения переменной. Пример: `x = 10;`.
    - Синтаксис: `идентификатор = значение`;
    - В качестве значения могут быть:
      - Литералы (целые числа, строки);
      - Математические выражения, содержащие математические операции и круглые скобки; 
      - Идентификаторы (переменные).
    - Пример:
    ```
    x = 10;
    y = x + 5;
    ```
- **Вызов функции**: 
  - Вызов функции с передачей аргументов. 
  - Пример: `funcName(arg1, arg2);`.
- **Условный оператор**: Выполнение блока кода в зависимости от условия. 
  - Пример: 
    ```
    if (z > 25) { 
        z = z - 3; 
    }
    ```
## Пример программы ##
```
int add(a, b) {
    return a + b;
}

c = 6;
add(5, 6);
{
    x = x + 1;
    void reduce(c, x) {
        c = c - x;
    }
    reduce(1, 2);
}

void main() {
    x = 10;
    y = 20;
    z = x + y;
    if (z > 25) {
        print("z is greater than 25");
    } else {
        print("z is less than or equal to 25");
    }
}
```